◎문제풀어보기

문제해결을 위한 순서를 적어보세요


1.
사용자와 컴퓨터가 가위바위보하는 프로그램을 작성하려고 한다. 
가위,바위,보는 1,2,3의 숫자로 나타냅니다.
컴퓨터는 랜덤으로 손을 선택합니다. 결과화면에는 ‘무승부’, ‘사용자승리’ ,‘사용자패배’ 중 하나를 표시합니다. 무승부의 경우는 다시 승부합니다.
 (승패가 나면 사용자의  승리 또는 패배를 출력한다 )

    1. 사용자에게 1, 2, 3 중 입력을 받는다.
    2. 컴퓨터는 1~3 중 랜덤으로 선택한다.
    3. 사용자 == 컴퓨터일 경우 1번으로 돌아간다.
    4. 사용자 컴퓨터 이 경우일 때 사용자 승리 출력
          1     3
          2     1
          3     2
    5. 그렇지 않을 경우 사용자 패배 출력

2. 3리터짜리 양동이와 5리터짜리 양동이를 하나씩 들고 강에 가서, 딱 4리터의 물을 길어 오려면 어떻게 하면 좋을까요?
  - 다른도구는 없습니다.

    1. 5리터 양동이에 풀을 퍼와서 3리터에 붓는다.
    2. 3리터 양동이의 물을 붓고 5리터 양동이에 남은 물(2리터)을 3리터에 붓는다.
    3. 다시 5리터 양동이의 물을 가득 채운다.
    4. 2리터가 담겨있는 3리터 양동이에 나머지 물을 붓는다
    5. 그럼 5리터 양동이엔 4리터가 남게 된다.

3. 수 맞추기 게임
   컴퓨터가 임의의 수를 내면 사람이 그 수를 맞추는 게임이다 . 맞출 때 까지 반복합니다
   (컴퓨터는 100이내의 임의의 수를 낸다)
   up & down으로  컴퓨터가 낸 수를 맞추기 

 
(   추가옵션사항 : 3번 안에 맞추는 맛있는 간식이 제공된다. ( 간식을 받는 사람에게는 적절한 메시지를 출력한다) 
 


4 .  수맞추기 게임  ver2   
 컴퓨터가 랜덤수를 정합니다. 
 컴퓨터가 랜덤수를 맞추는 게임입니다.
 세 개의 변수가  랜덤수를 맞춥니다. 맞출 때 까지 반복합니다
 세 개의 변수 중에  어떤 변수가  맞췄는지를 사용자가 선택하는 게임입니다.



5. 자신의 나이구하기